4& 40 ³4}

sos ac corruentes ad vitam revocant , ne nimis ‚ cre-
do, liberale8‚ si semel occidant, in crudelitate vi-
deantur . Injectus animo semel per oculos tam foedi
aspectus atrocitate mortis dolor, injiciendus iterum
videlicet erat ferali nuncio per aures . Quos ab iniquis-
simo exilio intercessione sua Rex aequissimus libera-
verat, invictos illos Catholicae Fidei conservatores ‚
Sacerdotes amplius trecentos ‚ docetur omnes uno in
loco unoque tempore mactatos nuper esse ‚ atque in-
sepultos adbuc jacere miserorum acervos: ejus etiam
pietas irridetur , quasi vero devotas populi immanitati
victimas non ab exilio servasset, sed reservasset in
caedem. Cujus ille acerbissimi nuncii atque acerri-
mae irrisionis vulnere repente confossus excessisset e
vita, nisi tam gloriosae mortis, quam fortissimi illi
Heroes pro religione oppetierant ‚ exemplo erectus in
spem Venisset, ejusdem et se laudis aemulum atque
consortem brevi futurum .

Quam profecto laudem absurda in illum inju-
staque quaestione instituta ejus nequidquam hostes
obscurare conati sunt. Rem etsi celebratissimum, bre-
viter tamen commemorabo , ut ex tanta honestate cau-
sae > qua mortem occubuit , aliqua oriatur non medio-
cris consolatio ‚ quae communi omnium bonorum ae-
gritudini medeatur. Post Regis captivitatem novus
Galliae conventus indictus est„ nomine quidem dis-

