a& 6 ÷3÷

Gratum erat populo , quod rei frumentariae comss
mercium iis ‚ quibus jamdiu intercipiebatur ‚ libera-
ret angustiis , ut monopolia praepedirentur ‚ ut ex
annonae inopia et caritate summa repente ubertas et
vilitas consequeretur : gratum , quod, cum Rbemis de
more Rex inauguraretur, quotquot in publicas custo-
dias traditi erant ‚ levari vinculis* educique jube-ret z
gratum ‚ quod gravissimum vecti gal ‚ quod novis qui-
busque Regibus nomine fausti ad regnum adventus
solvebatur , ex toto remitteret τ gratius etiam , quod
saepe pedes incederet ‚ quod occursantium multitudini
leniter sese placideque Videndum praeberem quod nul-
lis quandoque corpoiis custodibus stipatus pauoeruxn
domos furtim obiret , eosque interrogaret ‚ jam quo
pretio staret annona , ne plus aequo ingravesceoet ‚
jam , quam in ipsos erogari jusserat , pecuniamne re-
cepissent, ne quis unquam esset distributorum frauda-
tioni locus . Vnum tamen erat ‚ quod gratissimum
fore populo Videbatur ‚ quod publica jamdiu vota ex-
petebant . Suprema illa regni Concilia ‚ quibus ex
veteri instituto legum custodia ‚ et juris dicundi* sa-
cultas mandata erat , Avus ejus decessorque sub re-
gni finem dissolvit ‚ atque ablegavit . Gravasset alium
sublata haec Concilia instaurandi consilium; statuis-
setque profecto ‚ sublatum ab alio e cervicibus jugum
‘subeundum Regi non esse : quin sibi percipiendos

